父さん
放してくれれば
必ず金を取ってくるから
曹三
お前はいつも金を取ってこない
助けてやってるんだぞ
三百六十行
どの道にも掟がある
五体不満足になれば
もっと楽に金をもらえる
まだ不満か
外には俺に頼み込む奴が大勢いるんだぞ
お金がたまりますように
大金持ちになれますように
金銀財宝が家に満ちあふれますように
幸せな生活を
満喫しようぜ
どうだ
組長
羊の背骨鍋がもうすぐ煮えます
せっかくの美形だ
体を売らせろ
ありがとうございます 組長
江お嬢様
曹の旦那
ここで何を
とんでもない
俺の竜驤大将軍がな
この隙間から入っちまったんだ
どうにかならないか
でもここは巨匠の部屋です
お邪魔するのは…
ちょっと見るだけだ
大将軍はあんたの敵を討ってくれただろ
違うか
では やってみます
頼む
巨匠
お邪魔します
こちらは曹の旦那です
コオロギが部屋に入ってしまったそうで
中を探させてもらえませんか
お邪魔します 巨匠
構わん
曹の旦那 どうぞ
曹の旦那
お早くお探しください
巨匠がお休みになれませんので
分かった
あそこにいるじゃないか
どこに
曹の旦那
なぜ踏み殺したのですか
申し訳ありません 曹の旦那
つい うっかりと
私のせいです
こうしましょう
10匹お返しします
10匹だと
100匹返したって
俺の大将軍にはかなわん
無量寿福
罪作りなことを
この虫けらは
今日ここで死ぬ運命ではなかった
ならば私が余計な世話を焼いて
命を救ってやろう
お前…
生き返るのか
こ…
本当に生き返った
巨匠はやはりすごい
巨匠はまさに神ですな
どうりで先ほど
部屋の中が金色に光っていたわけだ
曹の旦那
他に何を見ましたか
そうだ
さっき見たんだ
あのソファ
黄金色で
龍がとぐろを巻いてた
まるで
皇帝が座る
玉座みたいに
旦那様
見たものが真実とは限らない
見たものが真実
玄妙をうかがわんとすれば
潜龍
自ずと現れる
江お嬢様
五様にお伝えください
こうなった以上
流れに身を任せるしかありません
私にはいかんともしがたい
では これで失礼します
先生 お疲れ様でした
心ばかりの品を
雲鶴宮へ届けさせました
次の機会には
必ずや自らお伺いします
さすがは先生だ
知らないだろうが
壺は粉々だ
若旦那のあの目つき
殺されるかと思った
言っとくが
組にはもう戻れない
俺は
大茶壺
若旦那
俺の宣徳の壺がいくらか知ってるか
いい気になるな
弁償します
弁償だと
命で償うのか
言っておくぞ 上官誠明
曹三から金は取れない
あいつを知ってるか
前に偽物の骨董品を買わされ
詐欺師をろくでなしにしたんだ
今のあいつは物を買う時
鑑定士を付けてる
バカだと思うか
この計画は無理だ
望みどおりだろ
なぜもう少し我慢しなかった
曹三に俺を始末させて
笑い物にするのを待てばよかったのに
いいだろう
今に見てろ
大丈夫か
平気だ
いずれ蹴られる運命だった
組には戻れるな
兄貴
俺はいい子か
首を振ってるのか うなずいてるのか
どういう意味だ
昨夜 寝違えたんだ
首が凝ってる
凝ってるのは首だけだろ
行くぞ
きれいだ
こっちを見て
うん
これがいい
曹の旦那
これは江お嬢様
なぜこちらに
私は
これは感謝の気持ちよ
贈り物をしたくて
服を選んであげようと思ったの
曹の旦那 ご丁寧にどうも
こちらこそお礼を言わないと
旦那の大将軍がいなければ
この恨みは晴らせませんでした
ほら
そっちこそ他人行儀よ
ちょうどいいわ
曹の旦那 見てください
この服 似合いますか
見せてごらん
これは何の生地かしら
手触りがすごくいいわ
何の手触りがいいって
別に
別にって何よ
さっき聞こえたわよ
江お嬢様とかいう人に贈り物をするとか
どの方が江お嬢様
江お嬢様 お見苦しいところを
私の妻です
奥様
こちらが江お嬢様だ
我々が勝ったキグチは
すべて江お嬢様のおかげなんだ
義姉上でしたか
おそろいなんて
すごい偶然ですね
まさか同じデザインとは
三番目の兄貴
私たち２人がこの服を着て
どっちが似合うと思う
そうですね
甲乙つけがたい
ですね
今日はお口がうまいわね
こんなにご縁があるのなら
こうしましょう
今日 曹夫人が気に入ったものは
すべて私のツケに
いえ それはさすがに
何がさすがにだ
江お嬢様がそうおっしゃるなら
お言葉に甘えさせていただきます
行くわよ 見て
はいはい どいてどいて
この柄もきれいね
この毛皮付きのもいいわね
こちらもいかがですか
これは
いらない
他の色は
全部私に似合いそう
どう思う
曹夫人のために全部包んであげて
本当
江お嬢様は気前がいいわね
お会計お願い
ありがとうございます 奥様
散財させてしまったな
このばか者
女狐を見たとたん
目が釘付けじゃないの
奥様
あのお嬢様は北の出身で
とてつもない後ろ盾がある
付き合っておくべき人だ
どうも私には
今日１元くれたのは
明日あなたから10元だまし取るためな気がするわ
そう思わない
大バカ
奥様
俺は
世の中を冷静に見ている
覚えておけ
お前はただの愚か者だ
宦官殿 どう思う
これは本物か偽物か
偽物のはずがない
宮中では
この手の宝物を
何度も扱ってきた
絶対に間違いない
この俺の目はごまかせん
ほら見ろ
俺の言ったとおりだろ
俺は冷静でいなくちゃな
それはどうかな
物は本物でも
この人物は
本物とは限らんぞ
どうやら
宦官殿はその裏事情をご存じのようだ
ぜひお聞かせ願いたい
いいか
西太后が埋葬された時
数えきれないほどの宝物が副葬された
宣徳の壺もその一つだ
だがその後
西太后の墓は盗掘された
これを持っている者が
王爺様とは限らん
聞いたか
あいつらは詐欺師だ
詐欺師だと
金を取られたか
むしろ勝ったんだぞ
あのキグチを覚えてないのか
あれはどれも本物の金塊だった
最初にうまい汁を吸わせなきゃ
どうやってお前をだます
そのとおり
この手口を金鉤釣と言う
金鉤釣
組長
今回は金の話は出なかっただろ
次は糸を引いてくるぞ
俺はバカじゃない
もし俺に金鉤釣を仕掛けてきたら
金鉤釣だと
俺を釣ろうとするなら
俺を釣るだと
人間犬にしてやる
もうすぐ日が暮れる
今日はもう
食いついてこないだろうな
焦るな
今日中に必ず来ると賭けてもいい
その自信家なところ
ご先祖様にそっくりだな
子は父を知るものだ
お前は
あいつに未練を植え付けたな
天相派の仕掛けとは
人の心に
一つずつ未練を植え付けることだ
だが奴に仕掛けるのは
まるで
怖いもの知らずの行為だ
分かるか
旦那様
ではあなたの未練は何です
俺の未練か
母は昔よく言っていた
どんな人生を送るかは
運命だ
受け入れろと
組に入ってからも
誰もが口をそろえて
同じことを言っていた
人は運命に
逆らえぬと言うが
私はあえて試してみる
来たか
旦那様 またお会いしましたな
和尚様 ある物を
見ていただきたいのですが
和尚様
これは一体
旦那様
これはどこから
風呂に入っただけなんだが
上がったら体中にこれができてた
どうやら
潜龍が姿を現したようだ
皇帝陛下 万歳 万歳 万々歳
親分
和尚様
皆はどこだ
曹組長 どなたのことですかな
さっきまで
ここでひざまずいて拝んでた連中だ
組長 この半月
お疲れがたまっているのでは
ここには我々３人しかおりません
いや
あり得ない
さっき
俺は立ち上がって
そこで
こんなに太い…
そしたら連中は
ここにひざまずいてた
親分
ここにひざまずいてたか
あそこだろ
狗子 見ただろ
親分
確かに３人だけでした
江お嬢様がそこでひざまずいてるのを確かに見たんだ
親分 それは…
どいてろ
組長 最近
不思議な光景をよく目にしませんか
あのろうそくが見えた
それからこの水も
この水だ
皆がそこでひざまずいて
俺を陛下と呼んだ
皇帝陛下 万歳 万歳 万々歳
乾卦が巽に変わり
潜龍淵を出ず
なぜこのような卦が出たのか
和尚様
どういう意味だ
歳は癸丑にあり
民国二年のはず
曹組長の背中に
何かできていませんか
俺のか
いや 何もできてないが
龍脈
龍脈だと
親分
和尚様
これですか
やはり龍脈だ
違う
ただの傷痕だ
若い頃
くたばりぞこないのジジイに
熱湯をかけられたんだ
龍脈なわけないだろう
組長とは面識もありません
でたらめを言うはずがない
龍脈は龍の気が宿る場所
その姿は千差万別です
人がまだ微力な時
龍脈も主と共に浅瀬に潜むのです
組長 思い出してください
この傷ができてから
暮らし向きが良くなったのでは
そう言われると
確かに
そんな気もするな
まあ
あのジジイにはひどい目に遭わされたが
だが もしあの人がいなければ
とっくに路頭で飢え死にしてた
全ての縁は
運命なのです
組長は天子の運命をお持ちのようですな
俺は
幼い頃に両親を亡くし
物乞いをして生きてきた
こんな俺が
真の龍だと？
組長 お考えください
朱元璋を
そうだ 親分
朱元璋も
皇帝になる前は
俺たちと同じ物乞いだった
そうなのか
その話は知ってる
組長 少々お待ちを
30年前
私の師匠は
欽天監最後の監正でした
これは欽天監が
洛河の蛟竜を鎮めた宝物
紫微星斗鏡です
曹組長の体にあるのは
神の御業か それとも異変か
照らせば分かります
じゃあ
照らしてみてくれ
照らしてくれ
さあ 親分
親分
ほら
現れた
お前
俺に龍脈が
お前 俺は本当に龍だ
龍なんだ
おい
妻はどこだ
旦那様
奥様の弟君が急病で
実家に戻られました
実家に？
よりによって今 実家に帰るだと
何しに帰ったんだ
もう下がっていい
旦那様
江お嬢様がお見えです
お通しするか
来たか
すぐにお通ししろ
はい
こんにちは
江さん
どうぞ
曹の旦那
こちらは友人の夏天
彼がわざわざ外国から持ってきたウイスキーです
ぜひ旦那にも味わっていただきたく
私は
普段から
よく
このウイスキーを飲むんです
おい
馬記のは下げて
こっちを注げ
今日参りましたのは
曹の旦那にお詫びするためです
先日は
うっかり旦那の大将軍を踏んでしまい
どうか曹の旦那
お許しください
そんな水くさいことおっしゃらないでください
あなたのような美人に比べれば
うちの畜生など
物の数ではありませんよ
お気に召したなら差し上げます
ことわざにもあるように
君子は人の愛するものを奪わない
曹の旦那
そのお気持ちだけで
十分です
いかがです 曹の旦那
この
ウイスキーは
お口に合いますか
このウイスキーは気に入りました
おい
注げ
失礼ですが江さん
お住まいは北のほう
北平ですか
はい
では江さん 遠路はるばる
何のご用で
曹の旦那
まるで罪人の尋問ですね
とんでもない
江さんは
非凡な気品をお持ちで
お知り合いも富豪か貴人ばかりでしょう
そんな江さんが
こんな田舎にわざわざお越しになったのは
ただの物見遊山ではないのではと
さすがは曹の旦那
慧眼をお持ちで
仕方ありません
もう隠し通せそうにありませんね
私がここへ来たのは
江さん
どうぞご遠慮なく
曹の旦那
このことは他言無用でお願いします
私の本当の姓は
葉赫那拉です
私は人を探しに参りました
では葉…
いえ 江さん
どなたを
お探しで
曹の旦那はご存じですか 天命二年に
建州衛に隕石が落ち
老鴉嶺に墜落したことを
『東華録』によれば
その石は玄鉄色で龍の鱗の紋様があり
太祖が
三足の金烏が白山に宿る夢を見たという吉兆と一致しました
先月 遼河は雨も降らずに３日間干上がりました
ある者が土の中から
半分の石碑を掘り出したのですが
そこに刻まれていたのは…
前清の欽天監が
奏上をためらった偈文だ
黒水 西に流るる日
潜龍 関を出る時
では
江さん
お捜しの方は
さぞかし高名な方なのでしょうね
曹の旦那
申し訳ありません
わたくしは酒に弱くて
酔うとすぐ戯れ言を
曹の旦那には
どうかお許しを
江さん
ここでは気兼ねなく
そうだ 江さん
雲鶴宮の若い師匠は
まだお若いようですが
なぜ皆 あれほど敬うのですか
まさか
あの若い師匠は本当に神通力が
世の中は奇妙なことばかり
曹の旦那はお信じに
なりますか 鬼神の存在を
信じるさ
俺が鬼神の存在を信じるからこそ
因果応報も信じている
その因果を信じているから
大勢の子供を養っているんだ
この曹三がいなければ
あの子たちはとっくに飢え死にだ
曹の旦那の大仁大義には
感服いたしました
では この一杯
忌
お受けください
曹の旦那は
お強いのですね
さあ
お注ぎします 忌
わたくしは
もういい
お好きならたくさんどうぞ
ごゆっくり
うまい 忌
失礼
狗子
旦那様
早くしろ
ご用ですか
昨夜 俺の部屋に入ったのは誰だ
俺じゃありません
絶対に違います
夜通し見張ってました
便所にも行かずにいたんです
誰も部屋には入ってません
見てないで
早く車を用意しろ
師匠
どうやら
大変です
曹組長 慌てずに
ゆっくり話してください
今朝 起きてみたら
何があったと思いますか
乾清宮の玉座が
あれは私からの贈り物です
あなたは光緒16年
つまり庚寅の年のお生まれですね
四月一日の正午の処刑時刻
すべてが一致しました
どうやら
天は我が大清を見捨てていなかった
昔
大清の入関後
和碩粛親王は兵を率いて四川に入り
張献忠を滅ぼし
その威勢は天下に鳴り響きました
聞くところによると
粛親王の血筋がこの地に残されたとか
つまり
俺がその何とかいう王様と
親戚だってことか
粛親王は太宗皇帝の長子
黄帯を締める宗室の血筋です
今や
関外の龍脈は日本人に断ち切られました
粛親王の唯一の正統な血筋は
あなた様だけなのです
俺が…
大清復興の重責は
あなた様の双肩にかかっております
皇帝陛下 万歳 万歳 万々歳
遠回しに探りを入れてる
ちょっとだけだ
見たか
俺が嘘をついたか
いえいえ
跪け
皇帝陛下 万歳 万歳 万々歳
聞いたか
丐幇の頭目たちがひざまずいた時
曹三の奴は有頂天だったそうだ
肉親を慈しみ
その言葉を信じる
分かるか
これが人の性だ
あのバカも今頃は信じてるだろ
７割か
７割
７割ならもう引き上げろよ
だめだ
曹三のような奴を相手にするには
十割の確信がなければ
軽々しく手は出せん
お前たちの番だ
奎様
早くお支度を
上官先生から
あなた様の身分については伺っております
ただ今は特殊な時期ですので
目立たぬようにせねばなりません
ここは五様の場所です
秘密は守られ安全です
ご安心ください
五様
とんでもない
なぜお立ちに
私も
新聞で見ました
北の方が
今どうなっているか分かりません
お答えします
この百年 夷狄が来襲し
国を挙げて存続を図り
変法だの革命だの起こしたが
結局は満目瘡痍じゃないか
大統領選挙など
すべて間違いだ
大間違いだ
あんな西洋かぶれのやり方は
我々には合わない
この堂々たる大国にはな
そうだな
この数千年
ずっと陛下がいた
それでも暮らせてきた
今は陛下がいないが
世の中はかえって大混乱だ
お偉方を見ろ
今日はあいつが俺を討ち
明日は俺があいつを討つ
自分の出世しか考えていない
民の暮らしなど誰も気にしない
そうだな
俺に言わせりゃ
陛下がいてこそだ
はい
母と弟は
革命党の者に殺されました
おじいちゃんはご存じないでしょうが
２人の死に様は惨いものでした
ですが 今はもう大丈夫です
我々は曹様に出会い
真の龍を見つけた
まさに天の思し召しです
龍脈はようやくつながりました
大清は滅びません
そうだ
大清は救われる
陛下に拝謁いたします
立て
ええと
皆の者 面を上げよ
ははっ
陛下
上官誠明
即位の儀式では
朕のために祈祷を頼むぞ
はっ
では
朕は
そなたを国師に任命する
早くご恩に感謝せぬか
陛下
国師の座は
私には
とても務まりません
朕が
朕の言葉が
聞こえなかったのか
御意
よし
みんな隠れたか
隠れたわ
捕まるんじゃないぞ
ひどい目に遭うからな
こっちよ
陛下
捕まえてみて
ほら
妃たちよ
どうして黙っているのだ
隠れたか
どこにいる
見つけた
今度こそひどい目に遭わせてやる
違います
俺様はまだ何も言っておらんのに
違うとは
何が違うのだ
いいじゃないか 三番目の兄貴
陽の気がすごいな
一人で
大勢の嬪妃と遊んで
楽しそうじゃないか
そりゃあ水臭いぜ
なんで義父上を呼ばないんだ
何人か分けてやれよ
薄情だな
ひざまずけ
嫌だ
聞こえたか
男らしいわね
誰の扇子だ
今日は朕も疲れた
嬪妃たちよ
下がれ
裸足で遊んでるじゃないか
ずいぶん楽しそうだな
おとなしく
さっさとひざまずけ
陛下
本日の新聞をお持ちしました
まさに渡りに船ね
この女狐め つけあがりおって
奥様
奥様 おやめください
離して
玲玉さん 早く逃げて
早く
あの人は骨までしゃぶるわ
早く逃げて
離して
早く
俺様を離せ
そこに立ってろ
どこへ逃げる
私に手を出す気か
動くな
もう日も暮れたのに
まだ鼻血が出てるわけないだろ
捨てろ
もう止まった
奥様
俺は本当に龍だと思う
お前が本当に龍なら
俺様は鳳凰だ
そうよ
私たち 竜鳳呈祥ね
呈祥だと ちくしょうめ
奥様 ご覧ください
かわいそうに
今度はこっちか
大丈夫 血はたくさんあるだろ
俺は血気盛んだからな
そうよね
奥様
ご存じないでしょうが
あの巨匠は
すごいんですよ
ある物を
法器かな
俺の傷跡を照らしたんだ
そしたら俺の傷跡が
金色に光ったんだ
巨匠が言うには 俺のその傷跡は
龍脈だそうだ
本当なの
そんなにすごいの
そうよ
巨匠は他に何か言ってた
ああ 巨匠が言うには
実は
俺は漢人じゃなく
満州人で
粛とかいう
王の末裔だそうだ
私の姓は愛新覚羅
そいつが言うには
お前の姓は愛新覚羅
俺の足を愛せるかって
あんたの姓が愛新覚羅なら
あたしは女媧様だよ
俺様の姓も愛だ
好きなやつを好きに揉んでやる
一体何事です
その様なことで
将来どうやって天下の女性の模範となるのです
あんたと一緒じゃ
天下の女性の模範になんてなれない
母は強しってだけ
ひざまずけ
奥様
私が本当にバカだと思ってるの
言っておくけど
私は最初から最後まで
世の中を冷静に見ているわ
見てよ 私たち一銭も使ってないでしょ
一銭も使わずに
ただでたくさんの宝物を手に入れたのよ
あの人たちはずっと探してたじゃない
真の龍である天子とやらを
芝居が好きなら
付き合ってあげればいいのよ
実は私が
あの人たちをまんまとだましたの
何と言ったらいいか
この世で
タダのものは
一番高くつくものなんだ
あの連中は詐欺師かもしれない
あいつらがくれたガラクタは
全部偽物かもしれない
分かったか 大バカ
偽物
宮中にこんな物はない
クソ野郎
あの連中が
ろくでもない魂胆なのは分かってた
奥様
他に何を見せられたのですか
まだ見るものがあるか
どうせガラクタの山だろ
そうだ 宦官殿
もう一つ
あなた様でさえ見たことがないであろう物があります
何ですと
玉座です
玉座
天下の大滑稽だ
その玉座は
北平の故宮博物院にある
そうよ
もし玉座が
北平の故宮博物院にあるなら
私が見たのは一体何なの
宦官殿
あなた様は
本当に玉座をご覧になったことがあるのですか
もちろん見たことがある
若き皇帝が玉座を蹴ってできたひび割れ
あれさえ見たことがある
その若き皇帝は少しやんちゃだったのね
玉座にひびを入れるなんて
我々は宮中で
ご主人様にお仕えする時
顔を上げて直視することは許されない
だからこの玉座を20年見てきた
誰が私より真贋を見分けられるというのだ
では宦官殿のお話ですと
一つお願いしたいことがあります
私と一緒に来てください
よろしい
どうぞ
どうも
一体どういうことだ
突然 何者かが押し入ってきて
いきなり発砲を
日本人のようです
奴が東方の神龍だ
お守りせよ
妃よ
刺客が現れたということは
陛下の身元と居場所がすでに割れているということです
今 最も重要なのは
陛下を安全な場所へお移しすることです
陛下 汽車は夜に出発します
先に五様と陛下の段取りをいたします
待て